# 4장. 머신 러닝의 기본 요소
> 머신 러닝에 필요한 개념 정리하기
***

## 1. 머신 러닝의 네가지 분류
* ### 지도 학습 : 샘플 데이터가 주어지면 타깃에 입력 데이터를 매핑하여 학습
    > 광학 문자 판독, 음성 인식, 이미지 분류, 언어 번역 등

    > 지도 학습은 거의 __분류__ 와 __회귀__ 로 구성되지만 다음처럼 특이한 변종도 많다
    * 시퀀스 생성 : 사진이 주어지면 이를 설명하는 __캡션을 생성__ 한다. 
    * 구문 트리 에측 : 문장이 주어지면 __구문 트리를 예측__ 한다.
    * 물체 감지 : 사진이 주어지면 사진 안의 __특정 물체 주위에 경계 상자를 그린다.__ (분류 문제로 표현되거나, 경계 상자의 좌표를 벡터 회귀로 예측하는 회귀와 분류가 결합된 문제로 표현 가능하다)
    * 이미지 분할 : 사진이 주어지면 픽셀 단위로 특정 물체에 마스킹을 한다.
* ### 비지도 학습 : 어떤 타깃도 사용하지 않고 입력 데이터에 대한 변환을 찾는다.
    > 데이터 시각화, 압축, 노이즈 제거 또는 데이터의 상관관계를 더 잘 이해하기 위해 사용한다.

    * 비지도 학습은 종종 지도학습 전에 __데이터셋 이해를 위해__ 필수로 거치는 단계로 __차원 축소__ 와 __군집__ 이 비지도 학습에서 잘 알려진 범주이다.
* ### 자기 지도 학습 : 지도 학습이지만 사람이 만든 레이블을 사용하지 않는다.(사람이 개입하지 않는 지도학습)
    > 학습이 지도되어야 하기에 레이블일 필요하지만 보통 __경험적인 알고리즘을 사용__ 해서 입력 데이터로부터 생성한다.
    
    * 오토인코더 : 잘알려진 자기 지도 학습으로써, 생성된 타깃은 수정하지 않은 원본 입력이다. 
    > 같은 방식으로 지난 프레임에 대한 비디오의 다음 프레임 예상, 다음 단어 예상등이 자기 지도 학습의 예이다.
* ### 강화 학습 : 에이전트(모델)가 환경에 대한 정보를 받아 보상을 최대화하는 행동을 선택하게 학습된다.
    * 강화 학습을 훈련된 신경망은 게임 화면을 입력, 게임 점수를 최대화 하기 위해 행동을 출력할 수 있다
    > 현재 강화학습은 연구 영역이 많지만 나중에는 세상의 많은 애플리케이션을 대체할 것으로 예상된다.
* ### 분류와 회귀에서 사용하는 용어
    * 샘플 & 입력 : 모델에 주입될 __하나의 데이터 포인트__
    * 예측 & 출력 : 모델로부터 __나오는 값__
    * 타깃 : __정답__ , 외부 데이터 소스에 근거하여 모델이 완벽하게 __예측해야 하는 값__
    * 예측 오차 & 손실 값 : 모델의 __예측과 타깃 사이의 거리를 측정__ 한 값
    * 클래스 : 분류 문제에서 선택할 수 있는 가능한 __레이블의 집합__ (고양이와 강아지를 분류할 때 클래스는 고양이와 강아지 두개)
    * 레이블 : 분류 문제에서 __클래스 할당의 구체적인 사례__ (#23에 강아지 클래스가 들어있으면 강아지는 사진 #23의 레이블)
    * 참 값 & 꼬리표 : 데이터셋에 대한 __모든 타깃__ 
    * 이진 분류 : 각 입력 샘플이 2개의 배타적인 범주로 구분되는 __분류 작업__
    * 다중 분류 : 각 입력 샘플이 __2개 이상의 범주__ 로 구분되는 분류 작업
    * 다중 레이블 분류 : 각 입력 샘플이 __여러 레이블에 할당될 수 있는__ 분류 작업(보통 이미지마다 레이블의 개수가 다름)
    * 스칼라 회귀 : 타깃이 __연속적인 스칼라__ 값인 작업.(주택 가격 예측 - 각기 다른 타깃 가격이 연속적인 공간 형성)
    * 벡터 회귀 : __타깃이 연속적인 값의 집합__ 인 작업.(여러 개의 값에 대한 회귀)
    * 미니 배치 & 배치 : 모델에 의해 __동시에 처리되는__ 소량의 샘플 묶음(2의 거듭제곱으로). 훈련 시 미니배치마다 한번씩 모델의 가중치에 적요애할 경사 하강법 업데이트 값을 계산한다.